座標の 問題です。①は「右の図で 点A～Eの座標を 答えなさい」です。
Aは xとyを 見ます。
Aの x座標と y座標を 答えます。
座標を 答えるときは このようにします。
このように A かっこ x座標 y座標という形で 答えてください。
①は 座標を 読み取る 問題です。いっしょに 解いてみましょう。
②は「次の点を 右の図に 示しなさい」という 問題です。
ア（1,2）は 左が x座標で 右が y座標です。
その点を グラフ上に とりなさい という問題です。解いてみましょう。
まず①です。「座標を 答えなさい」です。答えを ここに 書きます。
Aは x=3 y=3 です。どのように 書くでしょうか。
Aの後を かっこで くくって ください。コンマは 間に入れます。
左が x座標で 右が y座標です。左右を 逆にしては いけません。
左が x座標 右が y座標です。順番通りです。
Aを見ます。A（3,3）です。このように 答えます。
Aは x座標が 3で y座標も 3です。
それでは Bはどうでしょうか。同じように 考えてみましょう。
x座標は 横に並んでいる 数字で -2です。
y座標は 縦に並んでいる 数字で 2です。答えが 出ました。
Cです。慣れれば 簡単です。x座標は -3です。
y座標は どうなりますか。
x軸（じく）の上に 点が のっています。1でも -1でもなく 0です。
上にも 下にも 1個も 移動していません。y座標は 0です。
Dは どうなりますか。Dの x座標は 2です。
y座標は 下に 行っているので マイナスで -2です。
Eの x座標は マイナスに 行っているので -4です。
y座標は -4です。
E（-4,-4）と答えることが できました。
x座標の次に y座標という 順番です。
今度の②は 逆です。言われている 座標の点を とっていきます。
まず アからです。左が x座標です。
x座標が 1で y座標が 2の点を とります。
x座標が 1で y座標が 2です。yは 縦の軸（じく）です。
ここです。アと書いて おきましょう。これで いいです。
イは x座標が 3で y座標が マイナスです。
x座標が 3で y座標が -2なので ここです。これが イです。
ウです。x座標が -1で y座標が -5なので ここです。ここが ウです。
エは x座標が -3で y座標が 2なので ここです。これが エです。
オは x座標 0で y座標 4です。
x座標が 0なので 左右に移動しない y軸（じく）の上に 点をとります。
y座標が 4なので ここです。ここが オです。
最後の カです。x座標は -5で y座標 0なので 縦に動きません。
ここです。ここが カです。座標は だいしょうぶ ですか。
x座標 y座標が 読み取れて 自分でも 点がとれないと グラフを かけません。
分かりにくい人は 何度も 点を読み取り 点をとる練習を しましょう。
グラフを かけるように しておきましょう。